Reglas Ajedrez

El juego es por turnos entre dos contrincantes, el jugador con las piezas blancas mueve primero.
La colocacion inicial de las piezas es especular para ambos bandos. El tablero debe estar colocado con la casilla oscura en la esquina izquierda, los peones en la segunda fila, la reina y el rey en las casillas centrales de la primera fila, los alfiles, los caballos y las torres en ambos costados.

El Rey puede moverse en todas las direcciones adyacentes.

La Torre se mueve en linea recta horizontal o vertical en cualquier numero de casillas libres hasta llegar al final del tablero o ser bloqueada por otra pieza.

El Alfil se mueve en linea recta diagonal, puede moverse tantas casillas como desee hasta llegar al final del tablero o ser bloqueado por otra pieza.

La Reina es la pieza mas poderosa, puede moverse en cualquier direccion horizontal, vertical o diagonal en cualquier numero de casillas libres.

El Caballo es la unica pieza que puede saltar sobre otras piezas, se mueve en forma de «L» (dos casillas en direccion horizontal o vertical y una en angulo recto).

El Peon se mueve solo hacia adelante, a excepción de su primera jugada, en la cual puede avanzar dos casillas. El Peón captura en diagonal.

La Promocion del Peon es cuando este logra alcanzar el final del tablero y se convierte en la pieza que se elija entre Reina, Torre, Alfil o Caballo.

El Enroque se realiza con el Rey y una Torre, requiere que ambas piezas no hayan sido movidas previamente, no haya piezas entre ellas y que el Rey no esté en jaque. Hay dos tipos de enroque: corto y largo.

El Jaque es una situacion en la que el Rey esta bajo amenaza de ser capturado por una pieza del oponente, pero tiene la posibilidad de salir de esta situación. El Rey debe salir de esta situación en su próximo movimiento.

El objetivo del juego es acorralar al rey del oponente hasta lograr que no tenga escapatorias y lo que se denomina Jaque Mate, lo que termina la partida.